总的要求：毕业论文是理科的说理文。措辞严谨，句句有据，源于文献或本研究所得，引用方式有别于文科的。

文献综述
主题：关于解决某一（个、类）问题的方法的综述，
或，关于某一（个、类）方法在各领域中解决的各类问题，等
一、引言：背景中的主流，要解决的主要问题。
二、（要解决的）基本问题：
三、几种主要方法：
1、方法一：思想、原理、公式、步骤，。。。
2、方法二：。。。
。。。（或基本方法+各种改进、进展。。。）
或
二、（要使用的）基本方法：
三、几个应用领域中主要问题（及其解决方案）
1、问题一：解决思路、设计方案。。。
2、问题二：。。。
。。。
四、比较+评价：关于适用场合，性质特征（优缺点）等。
五、总结
参考文献：
[1] 作者，篇名，刊名，卷次，页码，年份。。。
[2] 。。。
注：1、文献综述的内容均源于文献，作者的贡献在于它们放在一起进行对比分析；
    2、文献综述的内容一般比下面的考题报告中选用的范围要宽泛些。
    3、文献的引用，在需用处如句尾上标处，用“[1]”、“[2,3]”（方括号夹编号）等表示，按出现的行文次序编号。

开题报告
题目：
一、引言：背景（浓缩文献综述：主题+主要方法或应用），（你发现的、关注的、要解决的）问题及其解决方案（在文献综述中选取主要方法+改进)，期望有什么预期结果。
二、理论、方法、步骤介绍（公式）：（注：他人已发表的）
三、你的“新”理论、方法、步骤：在前人的基础上变形或改进。
四、实现软件平台+程序框图：
五、原始数据资料的来源：（+预处理）
六、研究中的技术难点、要点：
七、预期结果：想要得到的。
八、时间进度表：
参考文献：（结构与引用方式同上面文献综述中的，但数量上应有所变化，缩减、增补）

正式学位论文：
标题
目录
摘要（中、英文2个，中文三、五百字，全文完成后再补上，结构式的，含四要素：目的（想干嘛？）、方法（怎么干？）、结果（结局呢？）、结论（如意吗？））
一、引言：背景（浓缩文献综述：主题+主要方法或应用），（你发现的、关注的、要解决的）问题及其解决思路、方案（在文献综述中选取主要方法+改进)，期望有什么预期结果。
二、理论、方法、步骤介绍（公式）：（注：他人已发表的）
三、你的“新”理论、方法、步骤：在前人的基础上变形或改进。
四、实现软件平台+程序框图：（自编的程序放在最后的附录里）
五、原始数据资料的来源：（+预处理）
六、结果：
    依照（大）步骤（或推理）和程序执行输出，依次展开，1,、2、3、。。。尽量（主要）用图表表达。
    特别注意，如果所用方法如统计方法等，有一定的使用条件如符合某种分布等，而且非直观可判定，则应须先检验数据资料是否符合该方法的使用条件，而且列入结果之一（逻辑次序在先）。方法的条件得到满足，方法的结果才有意义。否则无意义或存疑。
注：关于字体与图表：外文翻译、文献综述、开题报告和正式论文的正文用小四，最低级小标题四号黑体，逐级上推，标题均黑体。图表中编号+标题及其正文、说明文字均五号，编号+标题黑体。而且图的编号+标题与说明在图的下方，表的编号+标题与说明在表的上方。另外，表的格式用三线表。
七、讨论：
    依照上面结果部分的逻辑次序依次展开，解释结果，对比分析（上下结果之间的+与他人文献结果之间的）。次序上，先讨论方法的适用性，后讨论其应用效果。
八、结论（总结）（与展望）：（与自定的目标对比，未完成的而可期待的）
    次序上，先总结方法的适用性，后总结其应用效果。
参考文献：（结构与引用方式同上面的，但根据讨论部分的需要数量上应有所增补）
附录：原始数据（如太多，罗列开头部分表示其结构，并完整数据以电子版形式上交指导老师）+自编程序。
